R$ 1.000,00 é um presente misterioso?
Na verdade, eu escolho pra você. Fica com o presente misterioso porque ele vai valer muito mais que mil reais.
Ele vai te ajudar a fazer muito mais que isso.
Salve, salve CDFs! Sejam muito bem-vindos ao curso Formato Criativo de Conteúdo.
E nessa primeira aula eu tenho algumas missões.
A primeira delas é te fazer uma introdução pra você entender quais são os módulos que você vai passar.
como que eles vão te ajudar pra você ter clareza da jornada que você vai seguir.
Além disso, eu vou, sem mais mistérios, eu vou te entregar logo o seu presente misterioso,
que são duas IAs, duas inteligências artificiais que vão te ajudar a encontrar seus formatos,
criar conteúdo e te ajudar em toda jornada que a gente vai viver juntos.
Quando você aplicar tudo o que a gente vai te mostrar,
quando você seguir cada um dos passos, quando você entrar de cabeça nas nossas brincadeiras,
nas nossas propostas, o seu sucesso, o seu resultado pode ser que seja uma surpresa para você.
Mas para a gente não vai ser.
Esse produto foi pensado para gerar resultado para quem fizer.
Então, confia na gente.
Mas como assim confia na gente?
Negócio seguinte, eu tenho uma pessoa pra apresentar pra vocês
Salve, salve
Galera, esse aqui é o Aleph, ele é meu primeiro e meu maior professor da minha vida
Tudo que vocês veem no meu perfil, todos os vídeos, tem um pouco dele também
Tudo que a gente faz no meu perfil é a quatro mãos
Além disso, ele é meu sócio e grande amor da minha vida há mais de 10 anos
E hoje, durante esse curso, ele também é o seu professor.
A gente vai fazer esse produto aqui, vai ser uma troca de ideias entre três pessoas.
Eu, a Hanna e você.
A gente quer realmente trazer isso aqui para uma conversa e vai ser muito interessante ver esse processo junto com você.
Então, vamos lá, vamos apresentar os módulos.
Então, vamos lá, vamos apresentar os módulos para vocês.
O primeiro módulo é esse aqui, que é o método FCC, o método Formato Criativo de Conteúdo.
Ele foi construído para você ter uma base, para você saber onde você está pisando
e a nossa filosofia de conteúdo.
O segundo módulo é o módulo de formatos virais validados,
onde a gente pega os formatos que mais têm chance de trazer resultado
e te entrega eles num formato de copia e cola.
Ou seja, você vai copiar roteiros já validados,
colocar na inteligência artificial e ver a mágica acontecer.
Só que o mais legal desse módulo é que aqui, quando você entrou nesse curso,
A gente está te transformando num CDF, na pessoa que é nerd por opção.
Mas não parece contraditório estar a gente entregando formatos virais validados
numa espécie de copia e cola?
Como que eu vou me tornar mais inteligente nisso?
O lance é que a ideia é você fazer uma engenharia reversa logo no início.
Porque a melhor forma de entender o que funciona,
a melhor forma de aprender é fazendo engenharia reversa.
Então esse módulo vem para te tornar uma inteligência real melhor.
A ideia é muito massa, né? Você vai olhar para as coisas que funcionam, testar essas coisas que funcionam e aí você vai aprender mais rápido.
O terceiro módulo, aí a coisa começa a ficar muito interessante, que é o módulo de roteiro.
Você vai aprender a nossa metodologia muito clara para escrever roteiros que realmente funcionam nas redes sociais.
Se lembre, formato criativo é sobre criar um padrão de conteúdo que funciona.
E esse padrão, ele tem o visual, a forma como o vídeo é apresentado, gravado,
e o roteiro, que é a estrutura de roteiro, o padrão de roteiro.
Você vai aprender a construir isso no terceiro módulo.
No quarto módulo, finalmente, a gente vai falar sobre autenticidade.
Porque você já vai estar escrevendo seus roteiros, criando seus formatos,
mas cada vez no processo, melhorando sempre no próximo,
a gente vai colocando o nosso tempero, a nossa personalidade nas coisas que a gente cria.
E nesse módulo de autenticidade, eu vou te mostrar como colocar a sua identidade de marca
pra você criar reconhecimento com a sua criação de conteúdo
e, principalmente, deixar o seu formato ainda mais forte, mais poderoso, mais impactante,
se diferenciar no mundo dessa internet enorme que nós temos.
O próximo é vender sem ser chato.
Qual é a lógica aqui do vender sem ser chato, né?
Você vai aprender a pegar tudo isso que você aprendeu sobre viralização e posicionamento de marca
e colocar estratégia nisso, para você vender os seus produtos, os seus serviços, vender as suas ideias, né?
Você vai aprender a criar um conteúdo de forma mais estratégica.
O próximo passo é gravação e edição na prática.
Você vai aprender a gravar vídeos como a gente, você vai ver os bastidores, equipamentos que a gente usa,
aonde que a gente posiciona a iluminação, como é que a gente faz a iluminação aqui dentro do nosso trabalho
você vai ter também acesso a nossa edição, como é que a gente edita os nossos vídeos
e aí, nesse módulo, ele é dividido da seguinte forma
ele começa com os princípios básicos que você precisa entender
e ele tem algumas peculiaridades para alguns formatos específicos que a gente vai te mostrar
tudo que você precisa saber para de fato começar
uma coisa interessante sobre esse módulo é que você não precisa
você pode ver ele quando você for fazer o seu primeiro vídeo
Então, cara, eu não sei como editar, eu vou fazer o primeiro vídeo.
Beleza, vai lá no módulo de edição, entende como edita, faz o primeiro vídeo e aí depois você segue a ordem.
Uma coisa interessante do módulo de gravação e edição aqui no curso Formato Criativo de Conteúdo
é que ambos são pensados em formato.
Então, gravações de formatos e edições de formatos.
Porque aí vamos supor que o seu formato é um formato de diálogo.
Você vai ver como a gente grava e as possibilidades de como gravar formato
E principalmente como editar o formato de diálogo da melhor forma
Então beleza, chegou a hora da gente mostrar pra vocês o presente
Que é as nossas duas inteligências artificiais
O primeiro deles é o tutor CDF
O que é o tutor CDF?
Ele tá bem aqui, ó
Na plataforma, você vai ver ele dessa forma
Quando você estiver aqui no modo de aulas, né?
Aqui, você vai ver as aulas e tal
Ele vai estar sempre aqui do ladinho
Nessa estrelinha que você clica, ele vai aparecer pra você
Qual é a função dele?
É te ajudar a trocar ideia sobre as aulas
Ele sabe tudo sobre as aulas
E ele vai funcionar como se fosse você conversando com a Hanna
Ou comigo
Então ele funciona para algumas coisas
Às vezes você quer revisar as aulas
Você pode entrar e conversar com ele
Ele vai te ajudar a revisar
Às vezes você ficou com alguma dúvida
Ou quer conferir se você entendeu da forma certa
Você pode trocar uma ideia com ele
E entender se você realmente entendeu
Ou se tem alguma coisa que você não entendeu
Ou se tem alguma coisa que você
Cara, eu fiquei com dúvida sobre isso
ou eu acho que, eu não sei, não entendi direito, ele vai te ajudar em todos esses pontos.
Então, qualquer dúvida que tu pergunta para ele, por exemplo, vou mostrar aqui, o que é formato criativo?
E aí, ele vai te responder exatamente como a gente responde, como a gente responderia, é como a gente entrega nas aulas,
ele pega o conhecimento das aulas e traz esse conhecimento para você.
Aí aqui, presta atenção como é que ele traz.
Formato criativo é um padrão de conteúdo que funciona constantemente para a sua comunicação e tipo de conteúdo.
Ele combina dois elementos principais, roteiro, a estrutura de como o vídeo tem começo, meio e fim,
e visual, a forma como o vídeo é apresentado visualmente.
Percebe como ele responde exatamente como a gente te ensina?
Então, você pode usar isso para tirar suas dúvidas.
A outra inteligência artificial é a Sofia.
O que é a Sofia? A Sofia é a nossa IA roteirista.
E aí, você quer explicar pra eles por que SOFIA?
SOFIA, em grego, é sabedoria, conhecimento, tanto que filosofia, filosofia, é amor ao conhecimento.
E ainda tem o trocadilho de SOFIA.
Então, é a nossa inteligência artificial baseada em todo o nosso conhecimento.
É a nossa inteligência CDF pra vocês.
E aí, cara, tem três formas que você pode usar a SOFIA.
A primeira delas você vai aprender no próximo módulo, que é o módulo de formatos validados.
Você vai ter lá o esquema para copiar, colar os roteiros e ela te entregar ideias escritas para você utilizar.
Lá você entende com mais clareza.
A segunda forma é na revisão dos seus roteiros.
Você pode escrever um roteiro você mesmo, envia o roteiro para a Sofia e fala,
Sofia, o que você mudaria nesse...
Analisa esse vídeo frase a frase para mim e me fala como que eu posso melhorar ele
de acordo com a metodologia aqui do método FCC.
E ela vai te falar vários pontos que você pode melhorar no seu roteiro.
A terceira forma é com análise.
Você vai entender um pouco mais para que servem as análises,
mas basicamente ele te ajuda a fazer engenharia reversa de vídeos que funcionam.
Você pode pegar o roteiro de um vídeo que foi muito viral,
mandar para ele falar,
Sofia, esse vídeo foi muito viral e eu quero entender por que ele funciona.
Aí ela vai te falar os mecanismos que esse vídeo está utilizando,
mas para a gente você vai entendendo na prática como é que isso funciona.
Mas basicamente é isso que você vai ter com a nossa inteligência artificial.
Ela vai te ajudar a revisar o produto com o tutor CDF e a Sofia vai te ajudar, de fato, na escrita dos roteiros.
Galera, espero que vocês estejam entusiasmados, porque nós estamos muito pro começo dessa jornada.
Na próxima aula, já se prepara, porque a gente vai colocar o pezinho na água com todo o nosso conhecimento.
Então, vejo vocês lá. It's time for action.
E aí